设计模式之 Observer

Java 深入到一定程度,就不可避免的碰到设计模式(design pattern)这一概念,了解设
计模式,将使自己对 java 中的接口或抽象类应用有更深的理解.设计模式在 java 的中型系
统中应用广泛,遵循一定的编程模式,才能使自己的代码便于理解,易于交
流,Observer(观察者)模式是比较常用的一个模式,尤其在界面设计中应用广泛,而本站
所关注的是 Java 在电子商务系统中应用,因此想从电子商务实例中分析 Observer 的应
用.

虽然网上商店形式多样,每个站点有自己的特色,但也有其一般的共性,单就"商品的变化,
以便及时通知订户"这一点,是很多网上商店共有的模式,这一模式类似 Observer
patern 观察者模式.
具体的说,如果网上商店中商品在名称 价格等方面有变化,如果系统能自动通知会员,将是
网上商店区别传统商店的一大特色.这就需要在商品 product 中加入 Observer 这样角色,
以便 product 细节发生变化时,Observer 能自动观察到这种变化,并能进行及时的
update 或 notify 动作.

Java 的 API 还为为我们提供现成的 Observer 接口 Java.util.Observer.我们只要直
接使用它就可以.我们必须 extends Java.util.Observer 才能真正使用它:
1.提供 Add/Delete observer 的方法;
2.提供通知(notisfy) 所有 observer 的方法;